---
title: 金句记录
date: '2022-11-18'
sidebar: 'auto'
categories:
 - 杂项
tags:
 - 金句
publish: true
---

> 绝大多数吸烟者都会告诉自己：“我会在被烟瘾害死之前戒烟的。”烟瘾最严重的时候，我明知道自己 正在迈向死亡，却完全无能为力。由于经常咳嗽，我整天都在头疼，随时都能感觉到大脑中的血管正在跳 动。我是真的相信，那些脆弱的血管随时都会破裂，然后我就会因为脑溢血而死亡。即使这样，我仍然无 法戒烟。

## 《战胜拖延症》
- “不到最后一刻，绝对不动手”这种症状能够在80%以上的职 场人身上发现，而且当问题出现后，往往附带强烈的自责情绪。严重者甚至整 天念叨：我有罪、有罪，罪……
- 这是因为，拖延是人性的弱点之一，很多人在开始一项任务之前，总会找 出一些冠冕堂皇的理由来说服自己拖延，心安理得地享受懒惰带来的放松；拖 延有时是因为不够自信，对如何做好事情有恐惧感，他们总能找出一些不做的 理由安慰自己，不敢面对现实；有的人追求完美，为一点点小事没有办好就一 直懊恼不已，进而拖延该做的事；有些人自制力很差，容易受外界诱惑，他很 可能屈服于眼前的欲望，而把未来更好的选择放在以后……
- 现代生活的节奏是快速的，每个人都加足马力往前冲， 如果你还想歇歇，你只能等待被淘汰。

## 怎样改掉懒惰和拖延症呢
在对待懒惰和拖延这件事情上，我们的应对策略经常是一边自责一边拖延。总之，就是想上进，但行动上无法完全地上进，又不愿彻底地堕落，就这样拧巴、矛盾着。

### 一、究竟是什么导致了懒惰和拖延呢
1. 外界太多的诱惑诱惑会让我们变得目光短浅，情不自禁的“享受舒服”。
仔细回想一下，你会发现：我们大部分人的拖延其实都和网络有关，因为网络具有很大的诱惑性，让我们不知不觉就身选其中。
2. 压力带来的恶性循环过大的压力会让我们不愿面对现实，最后选择逃避。
我们都说有压力才会有动力，没有压力人就会变得懒散和拖延。
事实上，压力和动力之间的关系，是一个拱形曲线。
当压力强度在曲线转折点的那个最佳值上，人的潜能最容易被激发，压力最能创造动力。
但是过了这个值以后，压力会产生更多焦虑、抑郁等负性情绪，当我们自觉无法应对压力时尤其如此。
处理这些负性情绪本身就需要消耗大量的意志力和心理资源。
于是我们陷入了这样的怪圈：压力越大，我们越需要时间和精力来放松。
可放松后回头一看，原本就很紧迫的时间又消失了些，压力更大了，只好继续放松。
压力和拖延就这样形成了恶性循环。
3. 对未来形势的乐观估计过于乐观的心态会让我们把接下来要做的事情想的太容易，然后习惯性地找借口放一放。
比如：今天心情不好、琐事太多，现在做效率太低了，等晚上、明天再说，那时我的精力应该会很好，应该可以很轻松搞定。
可事实是，最后要么没完成、要么完成的质量很差。
4.挫败感带来的心理负担面对失败，有的人会越挫越勇，有的人则会开始怀疑自己，带来心理负担，要么一蹶不振或放弃，要么逃避或拖延。
比如，看到一本评价很好的专业书籍，刚好你也需要它，然后你就信心满满的买了，结果看了一小部分，就看不下去了（可能因为内容晦涩难懂、可能因为枯燥......），就觉得自己不行，不是这块料，然后就放弃了（或者一直把他放到自己要读的书单中，结果一拖再拖，迟迟没有去阅读）。

### 二、如何才能让自己不懒惰、不拖延呢

1. 首先，要学会躲避诱惑大部分人的意志力都是薄弱的，所以很难挑战诱惑，既然不能战胜它，那我们就“躲”着它吧。
比如：把游戏卸载了（这样至少可以控制你习惯性的打开游戏的次数）；要做事的时候就把手机调成静音（或者直接暂时关机）；有事要做的时候远离环境太嘈杂的地方，如宿舍、客厅灯地方。
2. 制定目标，然后把目标清晰可视化，制定出具体的行动计划具体清晰的目标和计划，会给我们一定的方向性和引导性，可以让我们知道自己接下来要做什么，有的放矢。
什么叫做“清晰可视化”
举个例子：早睡早起、养成读书的习惯、变得成熟、变成一个英语学霸、升职加薪......这些都是一些基本没用的“模糊的”目标。
只有把这些目标具体化，同时有考量标准，这样的目标才更有效果，比如：早上七点起床、晚上11点睡觉，这一周读XXX这本书，每天训练一篇英语阅读理解等等。
相较于模糊、宽泛的目标，越是具体、有标准的目标，执行和完成的可能性越大。
所以一定要学会具化和分解目标。
3. 学会给任务排序，避免被那些紧急而不重要的事牵着鼻子走这里的排序，主要是学会区分那些“紧急而不重要和不紧急但重要”的事情。
因为很多时候我们都会习惯性地去做那些紧急但不重要的事情，但这件事做完了，你可能已经没时间或没精力做那些不紧急但重要的事情了。
比如，你本来准备接下来看两小时书的，可刚准备开始或已经在进行中，朋友就约你打牌，这个时候，看书就是重要而不紧急的事，打牌就是紧急而不重要的事。
一旦打起牌来，那一般就是好几个小时的时间，打完想再看书就基本没戏了，久而久之，重要的事基本没做，尽瞎忙、瞎混了
4. 给任务，特别是“休息”设置一个截止时间学会为每次的学习、任务、休息设置一个截止时间。
这样既可以保证做事的效率，同时可以避免“一直学习或工作的苦恼心理”和“玩得太开心、闲的太舒服，而忘记了正事的情况”。
对于特殊时间段或重要的事情，最好是有一个“铃声提示”。
比如，晚上9点该看书了，备忘铃就响起提示你；11点该睡觉了，手机就自动关机（避免躺着玩手机，一玩就不可收拾）



## 提升学习效率的方法，《刻意练习》
- [刻意训练理论](https://baike.baidu.com/item/%E5%88%BB%E6%84%8F%E8%AE%AD%E7%BB%83%E7%90%86%E8%AE%BA/19845073?fromtitle=%E5%88%BB%E6%84%8F%E8%AE%AD%E7%BB%83&fromid=23735601&fr=aladdin)
- 理论关键：精心选择与设定“学习”，学习自己不懂的，做自己做不好的。
- 学习状态所处的三个区域：（1）舒适区：已经熟练掌握的各种技能，处在舒适区的学员没有学习意愿；（2）学习区：只有处在学习区里的学员有学习动机，有效的练习任务必须精确的在受训者的学习区内进行，具有高度的针对性；（3）恐慌区：暂时无法学会的技能。
- 理论关键：成熟度源于大量重复训练。从不会到会，秘诀是重复。设计各种不同难度的场合，针对性有层次的提升能力。
- 一旦发现自己错了会感到非常不舒服，一直练习到改正为止。获得反馈的最高境界是自己给自己当教练。高手工作的时候会以一个旁观者的角度观察自己，每天都有非常具体的小目标，对自己的错误极其敏感，并不断寻求改进。


- 一停止，二思考，