---
title: 个人收藏
date: '2021-12-07'
sidebar: 'auto'
categories:
 - 杂项
tags:
 - person
publish: true
---

## 为什么前端人员要熟悉nodejs
1. 了解Server端开发后，更容易理解后端开发，和后端沟通
2. 在大前端中，可以更有效的进行开发，前端负责接口层，后端只负责数据和底层
[参考](https://www.imooc.com/article/293310/)

## 需要掌握的知识
- JS（基础面试题，手写代码题，算法题）
- CSS，HTML（常见布局，flex，grid，position）
- React（React-router,redux,antd,formily,react-native）
- Vue（Vue3,vuex,vue-router,element-ui,uniapp）
- 浏览器性能调优（Chrome开发工具的使用）
- Webpack
- 网络协议
- PgRest

- TypeScript [doing]
- Nodejs [doing]
- SSR 
- Threejs 3D方向

## 常见问题
### 什么是闭包？
    答：闭包是函数+创建函数的词法作用域的组合的概念，通过它，子函数可以访问外部函数作用域的变量，即使外部函数已经执行完了
### 什么是跨域？怎么解决跨域？
    答：当一个请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面url不同即为跨域。可以使用jsonp，cors，nginx反代解决跨域
### 对自己的职业规划？
    答：职业方向是成为团队带头人，能够独立带团队完成开发。具体我会从以下几个方面提升自己。第一，学习公司的产品以及客户的需求，站在
客户的角度上去考虑优化使用体验，学习产品设计，原型图设计。第二，学习开发流程，从接到需求到产品上线，开发过程中的步骤都要
去学习了解。第三，深入前端框架选型、架构设计、构建工具，到后端通信机制、设计与交互、网络和浏览器优化等各方面的知识，做到一专多长。
### 个人介绍？
    答：面试官您好，我是邱晓东，于2017年毕业于内蒙古大学，专业是信息与计算科学，从事前端快5年了。我目前是在千变科技工作，主要负责公司业主平台前端的相关业务的开发和一些前端小组的管理工作--包含需求分析，任务拆分及招聘工作。这个项目有APP端，小程序端，大屏端和Web端，项目主要功能是帮客户管理工程的投资流程，从项目立项，招标，到最后施工完成，资金的流向，审批等。让客户能在系统中便捷的管理投资，把控投资进度，解决线下审批繁琐，资料多整理困难的问题。项目主要的技术栈是React，ReactNative，Uniapp。在项目开发中，最困难的模块就是投资模块，因为要把之前线下的流程转换成线上流程，

### Vue和React的区别？
### Vue的响应式原理？Vue 3更新内容
### TCP三次握手
### 从输入地址到页面展现的过程
### React Fiber是什么？是为了解决什么问题？
### React Hooks是为了解决什么问题？
### position有几种值？
### 项目优化？减小打包体积，提升打包速度，提升页面展示速度？
### Vue插槽种类
### Diff算法
### Https加密过程


## yarn报错
- [Integrity check failed](https://blog.csdn.net/fatpsm/article/details/118193334)
```js
yarn cache clean
yarn --update-checksums
```

## 发票四联
- 存根联：是指已开具的发票用来存档的。
- 记账联：是自己开完发票后用来记账的。
- 发票联：是给对方用来做账的。
- 抵扣联：是给对方用来抵扣进项税额的。

## 园区代开
- 园区个人代开，是指地方政府指定的税收优惠园区，园区内进行纳税可以享受到一定的税收扶持和优惠，通过园区内进行办理个人代开优势也更多，因为个人代开每个地方限制不同，园区自然人代开是运用了核定征收，综合税率在1.5%左右，完税后有完税凭证。