---
title: 动态规划
date: '2021-11-08'
sidebar: 'auto'
categories:
 - 数据结构
tags:
 - 动态规划
publish: true
---

> 思想，所谓思想，就是非常好用，好用到爆的套路。

## 爬楼梯问题
题目描述：假设你正在爬楼梯。需要 n 阶你才能到达楼顶。每次你可以爬 1 或 2 个台阶。你有多少种不同的方法可以爬到楼顶呢？
> 注意：给定 n 是一个正整数。
:::tip
示例 1：
输入： 2  
输出： 2  
解释： 有两种方法可以爬到楼顶。  
1. 1阶 + 1 阶
2. 2阶
:::

> 思路分析，当看见求**解法个数**，且不求每种解法对应路径，就要考虑动态规划进行求解

### 记忆化搜索解法
```js
/**
 * 由倒推法可以得出规律，第n阶的路径 = 第n-1阶的路径 + 第n-2阶的路径
 */
const f = [];//不记忆路径，会造成很多重复计算，最后导致内存溢出
function run (n) {
    if (n === 1) {
        return 1;
    }
    
    if (n === 2) {
        return 2;
    }
    
    if (f[n] === undefined) {
        f[n] = run(n - 1) + run(n - 2);
    }
    
    return f[n];
}
```

### 动态规划解法
上面的记忆法是把题理解为树形结构，从上往下求解，而动态规划法则相反，是从下而上，通过f(1) f(2)以及f(n) = f(n-1) + f(n-2)正面计算出f(n)
```js
function run (n) {
    const f = [];
    
    f[1] = 1;
    f[2] = 2;
    
    for (let i = 3; i <= n; i++) {
        f[i] = f[i-1]+ f[i-2];
    }
    
    return f[n];
}
```

## 什么样的题应该用动态规划来做？我们要抓以下两个关键特征：
- 最优子结构
- 重叠子问题

**最优子结构，**它指的是问题的最优解包含着子问题的最优解——不管前面的决策如何，此后的状态必须是基于当前状态（由上次决策产生）的最优决策。就这道题来说，f(n)和f(n-1)、f(n-2)之间的关系印证了这一点（这玩意儿叫状态转移方程，大家记一下）。

**重叠子问题，**它指的是在递归的过程中，出现了反复计算的情况。就这道题来说，图上标红的一系列重复计算的结点印证了这一点。
因此，这道题适合用动态规划来做。

## “最值”型问题典范：如何优雅地找硬币
### 题目描述：给定不同面额的硬币 coins 和一个总金额 amount。编写一个函数来计算可以凑成总金额所需的最少的硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，返回 -1。
> 首先假如有36美分，那么对应状态转移方程是
- 状态转移方程：f(36) = Math.min(f(36-c1)+1,f(36-c2)+1,f(36-c3)+1......f(36-cn)+1)
- 基本子问题结果：f(0) = 0

```js
//没看懂
function run (coins, amount) {
    const f = [];
    
    f[0] = 0;
    
    for (let i = 1; i <= amount; i++) {
        f[i] = Infinity;
        
        for (let j = 0; j < coins.length; j++) {
            if (i - coins[j] >= 0) {
                f[i] = Math.min(f[i], f[i - coins[j]] + 1);
            }
        }
    }
    
    return f[amount] === Infinity ? -1 : f[amount]
}
```