---
title: 使用技巧
date: '2023-07-21'
sidebar: 'auto'
categories:
 - 深度思考
tags:
 - 技巧
publish: false
---

## 深呼吸技巧
> 当你承受到很大压力，被批评，或者遇到其他突发情况而无办法正常思考时。可以进行深呼吸，它是一种简单而有效的放松技巧，可以帮助缓解压力、焦虑和紧张情绪。从而能够恢复平和的情绪，让你恢复正常思考能力
### 以下是正确进行深呼吸的步骤：（简记：松-吸-停-呼）“SXTH”
1. 找一个安静舒适的地方坐下或躺下。可以选择一个没有干扰的环境，让自己感到放松
2. 放松身体。闭上眼睛，放松肩膀、颈部和脸部的肌肉。尽量放松全身，让自己感到轻松
3. 慢慢吸气。用鼻子缓慢地吸气，让气息自然流入体内。尽量让吸气的时间比平时长一些，感受气息进入身体的感觉
4. 充分吸气。吸气时，尽量将气息吸入腹部，使腹部膨胀。这被称为腹式呼吸。慢慢地，你会感到胸部也开始膨胀
5. 暂停一下，大概2～3s。在吸气后稍微停顿一下，保持呼吸的状态，感受气息在体内的存在
6. 缓慢呼气。用嘴巴或鼻子缓慢地呼气，让气息从体内流出。尽量让呼气的时间比平时长一些，感受气息离开身体的感觉
7. 完全呼气。呼气时，尽量将体内的气息完全排空，使腹部收缩。你可能会感到身体放松下来
8. 重复这个过程。继续进行深呼吸，每次呼吸都尽量放慢和延长，让自己感到更加放松

### 要点解析
- 为什么吸气呼气要缓慢？
深呼吸时吸气和呼气慢而深的原因是为了有效地利用肺部的容量和增加氧气的摄入量。当我们进行深呼吸时，慢而深的吸气可以让空气更充分地进入肺部，使肺泡得到更多的氧气。同样，慢而深的呼气可以有效地清除肺部的废气和二氧化碳。  
此外，慢而深的呼吸还可以帮助放松身心，减轻压力和焦虑。快速的呼吸可能会导致浅表性呼吸，使肺部无法充分利用，同时也可能增加身体的紧张感。  
- 为什么吸气完成后要暂停2～3s？
在进行深呼吸时，吸气完成后一般建议暂停约2到3秒钟。这个暂停的时间可以让您的身体充分吸收吸入的氧气。请注意，深呼吸的时间和暂停的时间可以根据个人的需要和舒适程度进行调整。
- 深呼吸吸气是连续的还是一段一段的？
深呼吸吸气可以是连续的，也可以是一段一段的，这取决于个人的习惯和需求。有些人可能会选择一次深吸几口气，然后慢慢呼出；而有些人则会进行连续的深呼吸，不断吸入和呼出气体。无论是哪种方式，深呼吸都有助于放松身心、增加氧气供应，以及减轻压力和焦虑感
- 为什么要用腹部呼吸？
> 有两种呼吸方式，胸式呼吸和腹式呼吸。它们对身体的效果有所不同。
 + 胸式呼吸可以迅速提供氧气，但它的效果有限，容易导致肩颈肌肉的紧张和疲劳，同时也无法完全利用肺部的容量，导致氧气吸入量减少。
 + 腹式呼吸是指主要通过腹部的膨胀和收缩来进行呼吸的方式。这种呼吸方式使得我们的呼吸更深更慢，通过腹部的运动使得肺部能够充分扩张和收缩，从而更有效地吸入氧气和排出二氧化碳。腹式呼吸可以帮助放松身心，减轻压力和焦虑，改善血氧供应，增加能量和耐力。

### 为什么呼吸不是吸呼?
先呼后吸可以吸更多气体，先排出所有气体。从呼吸的角度，先呼后吸感觉效果更好。
> 徐文兵讲《黄帝内经》，他说“聪明”和“智慧”是两码事，“聪明”是不断的前进，通过一切手段去获取；而“慧”不一样，你看这个字的构造就比较有意思，底部是“心”，上面是两个“丰”，表示心灵上的极大丰富。中间呢是一个弯折横横，这表示“慧”是一个需要拐弯的东西，它不是直的
> 可以参考：为什么是阴阳，而不是阳阴？为什么是悲欢，而不是欢悲？
> 参考道德经：  曲则全 ， 枉则直 ； 洼则盈 ， 弊则新 ； 少则得 ， 多则惑 ， 是以圣人抱一为天下式 。 不自见 ， 故明 ； 不自是 ， 故彰 ； 不自伐 ， 故有功 ； 不自矜 ， 故长 。 夫唯不争 ， 故天下莫能与之争 。 古之所谓 “ 曲 则全 ” 者 ， 岂虚言哉 ？ 诚全而归之 。